# Kurztest
Unterlagen erlaubt, Vorlesungsunterlagen + Notizen
Stoff: alles inklusive heute. Delegates, events, linq query, extension methods

## UE 04

Mehrschichtige Anwendung besteht aus mehreren Schichten:
1. User Interface
2. Business Logic
3. Data Access

Warum mehrschichtige Anwendungen? 
- Komponenten sind austauschbar. UI Technologien kommen eventuell schneller raus als Data Access solutions. Es soll sehr einfach sein eine zweite UI zu machen die auf einem anderen Konzept basiert (mobile UI) -> falls dies funktioniert soll die UI einfach austauschbar sein bzw neben der alten UI funktionieren. 
- Unit Tests mit Dummy Datenbank um Tests schneller durchführen zu können. Datenbankzugriff dauert länger als wenn die Daten lokal gespeichert sind.
- Wrapper für alte Implementierung der an die alte Implementierung delegiert und noch zusätzlich noch etwas anderes macht, zb. Zwischenspeicherung oder Aufruf Count.

Local DB -> Daten sind in einem lokalen File gespeichert.

Datenbank File in Visual Studio hinzufügen:
View->Server Explorer -> Data Connections (right click) -> Add Connection -> Microsoft SQL Server Database File -> Test Connection -> OK

App.config von PersonAdmin.Client:
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<configuration>
    <startup> 
        <supportedRuntime version="v4.0" sku=".NETFramework,Version=v4.6.1" />
    </startup>

<connectionStrings>
  <add name="PersonDbConnection" providerName="System.Data.SqlClient"
       connectionString="Data Source=(LocalDB)\MSSQLLocalDB;AttachDbFilename=C:\Users\andir\Desktop\DB\db\person_db.mdf;Integrated Security=True;Connect Timeout=30"/>
</connectionStrings>
</configuration>
```
connectionString kann aus den Properties beim Server Explorer geladen werden (Klick auf Connection).

### Project Structure

1. **Common.Dal.Ado**: Behinhaltet eine AdoTemplate Klasse, die die Verwendung von Ado Methoden erleichert.
2. **PersonAdmin.Dal.Interface**: Interface für den DataAccess Layer.
3. **PersonAdmin.Domain**: Beinhaltet Datenmodelle/Container der einer Person
4. **PersonAdmin.Dal.Ado**: Implementierung des DataAccess Layer Interfaces für Ado, was intern eine lokale MySql Datei verwendet.
5. **PersonAdmin.Dal.Simple**: Implementierung des DataAccess Layer Interfaces für DummyDaten, die nur innerhalb des Code gespeichert werden.
6. **PersonAdmin.Client**: Hauptprogramm, welches verschiedene Operationen mit Personen ausführt (Hinzufügen, Abfragen und ausgeben).

*Warum so viele Projekte?*
Komponentenorientierte Softwareentwicklung! Unabhängige Komponenten, um die Austauachbarkeit zu erleichtern.
### Behandelte Themen

* Ado Abfragen und OR Mapping mit Delegate Funktion
* Parameter Binding
* Ado Updates (Löschen, Update, Create)
* Async Funktionen in Ado (siehe [await keyword](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/keywords/await) und [task](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.threading.tasks.task?view=netframework-4.7.2))
* Transaktionen


#### Common.Dal.Ado
AdoTemplate.cs:
```csharp
```

DefaultConnectionFactory.cs:
```csharp
```

IConnectionFactory.cs:
```csharp
```

Parameter.cs:
```csharp
```

RowMapper.cs:
```csharp
```


#### PersonAdmin.Dal.Interface
IPersonDao.cs:
```csharp
```

#### PersonAdmin.Domain
Person.cs:
```csharp
```

#### PersonAdmin.Dal.Ado
```csharp
```


#### PersonAdmin.Dal.Simple
SimplePersonDao.cs:
```csharp
```

#### PersonAdmin.Client
```csharp
```